‫سمعنا لتونا قصصاً عظيمة
‫من موظفي Google
‫عن كيفية تعاملهم مع عدم اليقين
‫والآن لديك فرصة لتتعامل
‫مع عدم اليقين أيضاً
‫في مهمة الكود التالية
‫ستقوم بإضافة حقل نص في التطبيق
‫حتى يستطيع أي شخص
‫أن يدخل اسمه
‫مثل (لاري) أو (كيفين)
‫في التطبيق
‫لطلب قهوته
‫في البداية ربما لا تعرف كيفية التعامل
‫مع شيء مثل هذا
‫لا بأس في هذا
‫تستطيع البحث عنه في Google
‫وكما تقول أمي دائماً
‫خذ الأمور خطوة خطوة
‫ينبغي أن يبدو التطبيق مثل هذا
‫وها هو حقل الاسم
‫هناك واجهة خاصة في الأندرويد
‫يمكنها التعامل مع المدخلات النصية
‫حتى تنبثق لوحة المفاتيح
‫حين تنقر على الحقل
‫حين يكون الحقل فارغ
‫فإنه يعطيك تلميح نصي
‫لإخبارك بما يجب أن تكتبه هنا
‫بمجرد أن تبدأ الكتابة
‫فإن نص التلميح يختفي
‫حين تنتهي من الكتابة
‫يمكنك إخفاء لوحة المفاتيح
‫لقد رأيت في الأغلب هذه الواجهة
‫كثيراً في تطبيقات أخرى
‫مثلاً في برامج الدردشة فإنك
‫تكتب رسالتك في حقل
‫ثم ترسلها إلى أحد الأشخاص
‫هذه واجهة معقدة في الواقع
‫فهناك الكثير من الأمور تحدث خلف الستار
‫لكن لحسن الحظ
‫فإن أندرويد يتعامل مع هذا بالنيابة عنا
‫حسناً، هيا أضف هذا الحقل
‫إلى تطبيقك
‫ثم قم بالتغيير حتى يظهر الاسم أيضاً
‫حين يضغط المستخدم على زر الطلب
‫أولاً، خطط لما تحتاج لفعله
‫تستطيع كتابة إجابتك هنا
‫في كل خطوة تقوم بها
‫تستطيع البحث في Google عن كيفية عملها
‫وإيجاد مثال للكود الخاص بها
‫أو يمكنك تصفح ورقة مراجعة
‫واجهات أندرويد الشائعة للأفكار
‫تستطيع أيضاً استخدام السجل للتأكد
‫من قيمة المتغيرات خلال الطريق
‫بينما تقوم بكل خطوة من هذه الخطوات
‫حين تنتهي
‫أجب عن هذه الأسئلة على اليمين
‫ما هي الواجهة التي قمت بإضافتها؟
‫وأي وظيفة في الجافا تحضر لك
‫النص الذي أدخله المستخدم؟
‫وأخيراً، ما هو نوع البيانات المرتجعة
‫لهذه الوظيفة؟
‫اكتب إجابتك هنا